再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
湛蓝色星球的记忆
大结局
刚才的战斗中 舰体受损轻微
先の戦闘における艦の損害 軽微
不影响继续航行
航行に支障はありません
战死 17 人 负伤 34 人
戦死17名 負傷34名
可恶
くそっ
森船务长也中枪 昏迷不醒 伤势危重
森船務長も撃たれて 意識不明の重体です
她就没有获救的希望了吗？
助かる見込みはないのかね
很遗憾 除非发生奇迹……
残念ですが 奇跡でも起こらんかぎり
奇迹不是等来的
奇跡は起こるものではありません
奇迹要靠人去创造
奇跡は起こすものです
与地球的通信连接上了！
地球との回線 つながりました！
这里是大和号计划本部的藤堂
こちら ヤマト計画本部 藤堂だ
大和号 听得到吗？
ヤマト 聞こえるか？
这里是大和号
こちらヤマト
已经从伊斯坎达尔取得宇宙复原系统
イスカンダルにて コスモリバースシステムを受領
正向着地球返航中
現在 地球に向けて帰投中です
是吗 原来伊斯坎达尔并不是幻影啊
そうか… イスカンダルは 幻ではなかったのだな
真是……你们真是做得太好了
本当に… 本当に よくやってくれた
在这近一年的时间里
この１年近くの間 我々は待った
我们咬紧牙关地等待着
歯を食いしばり
等待着带来希望的大和号的回归
ヤマトの帰還に希望をつないで 待ったのだ
舰长呢 冲田君不在吗？
ん？ 艦長は？ 沖田君は いないのか？
舰长因游星炸弹综合症复发
艦長は 遊星爆弾症候群を再発されて
身体情况不是太好
容体が思わしくありません
这样啊
そうか…
真田君 雪还好吗？
真田君 雪は元気かね？
森船务长在战斗中受伤 目前……
森船務長は 戦闘で負傷
怎么了 大和号？
どうした？ ヤマト
听得见吗 大和号？
聞こえているか？
现在超空间中继还不稳定
まだ 超空間リレーが不安定です
因为这是还在研发中的技术 请给我点时间
開発中のものなので時間を下さい
但是 我们回来了啊
でも… 帰ってきたんだな 俺たち
是啊 回来了
ああ 帰ってきた
喂喂 不要因为接近太阳系了就松懈了
おいおい 太陽圏が近くなったからって 気を緩めるなよ
但是 现在至少可以知道地球上的家人是否平安了
でも これで 地球で待ってる家族の安否も 分かりますね
听说了吗？那个幽灵现身的传言！
聞いた？ 例の 幽霊が出るってうわさ！
这次是一个穿着防卫军制服的幽灵来着？
今度は 防衛軍の制服だって？
我看到的那次 结果是尤丽莎来着
俺が見たのって 結局… ユリーシャだったんだよなあ
真可惜
残念でした
这次的幽灵好像是个男的
今度は男性らしいよ
是男的啊……
ちぇ〜 男か
还有啊 好像不是这艘舰上的制服
それがさ この艦の制服じゃないらしいんだ
那就是说从别的船来的？
それじゃあ ほかの艦ってこと？
为什么别的船上的幽灵会在大和号上出现呢
なんで ほかの艦の幽霊が ヤマトに出るんだよ
真是神秘啊
ミステリーよね
就是啊
だよなあ
说起来 森船务长
あっ そういえば 森船務長…
我听说了 副船长的意见 放进了那里面是吧……？
知ってる 副長の発案で あそこに入ってるんだろ？
等回到地球上 使用更好的治疗设备的话
地球に戻り しかるべき施設に入れられれば…
不 就算这样得救的机会也不到 0.1% 吧
いや それでも 助かる可能性は 0,1パーセントにも満たんじゃろう
但是……但是还是有可能的吧？
でも 可能性はあるんですよね？
可是恐怕她的身体坚持不到那个时候
じゃが 恐らく 彼女の体は それまで もたん
因此呢
そこでじゃ
只是维持现状的话 还是有方法的
現状を維持するだけなら方法はある
曾维持昏睡中尤丽莎生命机能的
昏睡状態だったユリーシャの 生命機能を維持した
那座维生舱就能做到
あのカプセルなら可能だ
舰长 舰长！
艦長！
您没事吧？好像是做噩梦了
大丈夫ですか？ うなされておりましたぞ
我做了一个梦 梦见了古代守
夢を見たよ 古代 守の夢だった
说起来 他在雾岛号上就跟我们在一起的啊
そういえば 彼は キリシマで わしらと一緒でしたな
你是舰长 我是机关长
あんたが艦長で わしが機関長
他则是新来的武器长
あいつは 新米の砲雷長か
那是第二次火星星域战争时候的事吧？
第二次火星沖海戦… あのときの話かね？
那是我们唯一赢过的一场战役
わしらが勝った唯一の戦いでした
多亏那次胜利 总算是拖延了加米拉斯的进攻
あれのおかげで なんとか ガミラスの侵攻を 遅らせられましたからな
但是 我们也失去了很多
だが 失うものも大きかった
德川君
徳川君
是
はい
这是一艘好船啊 你不觉得吗？
この艦は いい艦だ そう思わんか？
是啊 真是一艘好船啊
ああ… いい艦です
我为这艘船感到骄傲
わしは この艦を誇りに思う
我的生命之火就要燃尽了吧
わしの この命の炎も まもなく消えるだろう
但是这艘船不会死
だが この艦は死なん
希望我的遗志能托付给年轻人
この魂は 若いヤツらに託したい
别说什么丧气话了
何を縁起でもない
我现在还不能死
わしは まだ死なんよ
在我亲眼见到地球之前……
この目で地球を見るまではな
那我就先告辞了
では 行きますか
山崎虽然优秀 但我们这份精神还没有完全传给他
山崎は優秀だが まだ わしらの生き様は 伝えきっておりません
说起来 古代守会不会真的在大和号上
そういえば 古代 守も 本当は ヤマトに…
他的弟弟已经出色地继承了他
弟が 立派に受け継いでいる
南部先生 南部先生
南部サン 南部サン
相原先生怎么了？
相原サン ドウシタノデスカ？
是因为之前与地球的通信
この前の地球との交信だよ
现实真是残酷啊
つらい真実ってやつ
父亲死了 家里就只剩年迈的母亲一人
父さんが死んで 家には 年老いた母さん１人
地球的情况不是很糟糕吗
地球は ひどい状況だ っていうじゃないですか
这样下去早晚母亲也会……
このままじゃ いずれ 母さんだって…
确实地球正濒临灭亡
確かに 地球は瀕死の状況だ
但是光是哭诉是拯救不了地球的
だが 泣き言を言っても地球は救えない
大和号会赶得上的！肯定来得及的
ヤマトは間に合う！ 手遅れなんかにしない
我们一定会赶得上的！
俺たちが間に合わせるんだ！
觉得他有点像舰长呢
なんか 艦長みたいですね
交给我吧！
任せてくださいよ！
这艘船可是由我掌舵
この俺が舵を取ってるんですよ
肯定提前到达地球……
予定よりも早く地球に…
你说由谁掌舵来着？
誰が舵を取ってるんだって？
换班时间到了
交代の時間だ
等您多时了！
お待ちしておりました！
副船长呢？
副長は？
为调整宇宙复原系统 去波动炮控制室了
コスモリバースの調整で 波動砲制御室に行かれました
这样啊
そうか…
岛
島
古代
古代…
这个 你也有份
これ お前にも
这是……终于到了进贡的日子了吗
こいつは… いよいよ 年貢の納め時か
说服不情不愿的加藤可是辛苦死了
嫌がる加藤を説得するのに 苦労したよ
那家伙可是相当的保守
あいつは古風だからな
不管怎么说 总算是件喜事
まあ なんにしても めでたいのは いいことさ
这样可以吗？
いいのかな？
衣服不合适吗？
ん？ 似合ってなかった？
不 就只有我们两个 像这样……
いや… 俺たちだけ こんなふうでさ
你是指古代的事情？
古代さんのこと？
那家伙在强颜欢笑
無理して 明るく振る舞ってやがる
自己明明已经跌入谷底
ホントは自分が どん底のくせに
有什么不好嘛！
いいじゃない！ やろうよ！
让我们为大家带来快乐！
私たちが元気を分けてあげるの！
真琴
真琴…
这个孩子 肯定 也会这么说的
この子だって… きっと そう言ってるよ
是啊
フッ… そうだな
所以啊 赶快决定穿哪件衣服
だから どれがいいか決めて
那就文金高岛田
じゃあ 文金高島田で
驳回！
却下！
所谓新生命的诞生总是伴随着老者的逝去 吗
産まれてくる者もあれば 死んでいく者もある… か
你是在说谁的事呢？
誰ノ オ話デスカ？
谁知道呢
さあな
不过 从伊斯坎达尔回来后
しかし イスカンダルから こっち
你经常到我这来啊
よう来るのう お前は
因为这里能让人放松
ココガ 落チ着クカラデショウ
是吗 那你就想在我这待多久就待多久吧
そうか じゃあ いつまでも ここに おればええ
怎么办好呢？
ハテナ？
你留下了就好啦！
うっ… おればええんじゃよ！
雪 马上我就要和加藤在一起了
雪さん 今度 私 加藤さんと一緒になるんです
然后呢 你听我说哦
そしたらね 聞いてくださいよ
古代还说：“办场庆祝会吧 就该这么庆祝！”
古代さんがね “パーティーをしろ！ するべきだ！”
真像他的风格
って 彼に言ったらしいんですよ
其实加藤本来很害羞想要拒绝的
それで ホントは 恥ずかしくて やりたくないのに
但还是勉强同意了
無理しちゃって…
这些男人还真是可爱啊
男って ホントかわいいですよね
雪！
雪さん！
太好了
やった…
请等一下 我马上叫医生过来！
待っててください すぐ 先生 呼びますからね！
医生！请马上过来一下！
あっ 先生！ すぐ来てください！
去哪里 当然是自动导航室啊！
どこって… 自動航法室に決まってます！
你怎么看？
君は どう見る？
自循环且复杂的链接结构
再帰的で複雑な連結構造…
就像大脑的神经网络一样
まるで 脳のニューラルネットワークの ようですね
这个宇宙复原系统
このコスモリバースシステムは
就如同一个生命个体一样
いわば 一個の生命体のようなものだ
也不是不可能
ない話ではない
那这个波动频率就是地球重生所需的记忆？
この波動パターンが 地球再生に必要な記憶？
问题是这个记忆到底是谁的呢
その記憶が 一体 誰のものなのかということだ
难道不是我们大和号全体船员的记忆吗？
我々ヤマト乗組員 全員の 記憶なんじゃないですか？
除此以外还……
それ以外は…
果真是这样的吗？
果たして そうだろうか？
果然还是你吗？
やはり… お前なのか？
是 这里是波动炮控制室
はい こちら波動砲制御室
呃……请不要突然这么大声！
うっ… そんな いきなり 怒鳴らないでください！
是的 副船长在这里
はい 副長なら いらっしゃいます
所以说森船务长到底怎么了？佐渡医生
だから 森船務長が どうされたんですか？ 佐渡先生
是
はい
怎么会
そんな…
好像是临死前 奇迹般的睁开了眼睛
亡くなる直前 奇跡的に目を覚ましたらしい
在最后一刻也在唤着你的名字
最期に お前の名前を呼んでいたそうだ
说想再见到你
あなたに… 会いたいって…
我也是 我也多想要再见你一次
僕も君に… もう一度 会いたかった
真田先生 我有个请求
真田さん… お願いがあります
这件事 请先不要告诉大家
このことは みんなに伏せておいてください
好不容易要回到地球了
やっと地球に帰れるんだ
就不要让他们再听到更多的悲伤了
もう これ以上 あいつらに 悲しい知らせを聞かせたくない
恭贺
新婚
下次就轮到我们了
フフッ 今度は俺たちの番か…
新婚快乐
おめでとう
原田也是
原田君も
非常感谢
ありがとうございます
古代
还记得刚分配到大和号的时候的事吗？
ヤマトに配属になったときのこと 覚えてるか？
那个时候 我对你这么说……
俺は あのとき お前に こう言った
“如果有部下因为你的命令白白送命 我饶不了你”
“貴様の命令で 部下が 犬死にするようなことがあったら” “許さない”ってな
但是 一直以来你都出色地完成了任务
お前は これまで立派にやってきた
比任何人都优秀 这一点我能保证
誰よりも立派にだ それは 俺が保証する
所以 森一定会没事的！
だから 森君も大丈夫だ！
小三！
ハッ… サブちゃん！
怎么了
な… なんだよ
加藤
一定要让她幸福啊
彼女を幸せにしろよ
古代守？
古代 守？
系统的核心是古代君吗？
システムの中核が あの古代君だっていうんですか？
这是根据理论推导得出的结果
論理的に考えた末 導き出した答えだ
老师 在船上有个目击到幽灵的传言
先生 艦内で 幽霊を目撃したって話があるの…
你听到过吗？
ご存じですか？
你可能会笑我这不够科学
非科学的と 笑われるかもしれませんが
但是我也看见了 那确确实实是古代君！
私も見たんです あれは 確かに古代君でした！
足够先进的科学技术 与魔法无异啊……
“十分に発達した科学技術は 魔法と見分けがつかない”か…
可能是他在伊斯坎达尔死亡之后
恐らく イスカンダルで息を引き取ったあと
通过某种方法将他的记忆保存了下来
なんらかの方法で その記憶だけは 保存されていたのだろう
马上就可以近距离地看到地球了！
もうすぐ 地球が間近に見えるらしいぞ！
大家都一起去看地球吧！
みんなで地球を見に行こうぜ！
然后他的意识就成了启动宇宙复原系统的核心了吧
そして その意識は コスモリバースシステムを 起動させる核となった
此时的古代守就是宇宙复原系统本身
今や 古代 守が コスモリバースシステムそのもの
不 是大和号本身
いや… ヤマトそのものなのだ
雪 与你的第一次相遇
雪 君と初めて出会ったときのこと…
你还记得吗？
覚えているかい？
那个时候 我因为哥哥的事怒气冲冲
あのとき 僕は兄さんのことで 頭に血が上っていて
不能算是一次美好的邂逅吧
出会いとしては いいとは言えなかったね
之后与你一起登上大和号
それから ヤマトに一緒に乗ることになって
总是各执己见 还经常吵架
考え方の違いから よくケンカもして…
相处期间 你向我说起过失忆的事吧
そうするうちに 僕に 記憶をなくした話を してくれたっけ
即使如此也依然乐观向前的你
それでも前向きに生きてる君に
让我在不知不觉中
僕は 自分でも気が付かないうちに
渐渐被你吸引了
どんどん… 惹かれていったんだ
你被掳走的时候
君が さらわれたとき
还有与你重逢的时候
そして 再び出会った あのとき
我才明白自己真正的心意
僕は 自分の本当の気持ちに気が付いた
我喜欢你
君が好きだ
比这世界上的任何人都……
この世界の… 誰よりも君が！
没有了你的地球……
君のいない地球に…
没有了你的地球还有什么意义呢？
君のいない地球なんかに 意味があるのか？
有什么意义……
意味が！
进 我能为你做的只有这个了
俺が お前にしてやれるのは これくらいだ
我把船还给你 冲田船长
艦を お返しします 沖田さん
系统自行运作起来了？
システムが勝手に作動している？
怎么会 为什么？
そんな… どうして？
不知道啊！
分からないよ！
输出力急速下降！
出力 急速低下！
糟了 这样下去的话
マズい このままでは…
维持现状！不要让宇宙复原系统停下！
現状維持しろ！ コスモリバースを停止させるな！
不行 它不接受我们的操作！
ダメです こちらのアクセスを 受け付けません！
怎么会 老师！
そんな… 先生！
为什么？
なぜだ 古代！
为什么 古代！
为什么要现在启动？
なぜ 今 動かしたんだ？
这是……
これは…
古……代？
古代… 君？
雪！
我这是为什么
私 どうして…
那个时候被击中
あのとき 撃たれて
然后……
それから…
是梦啊
夢だよ
梦？
夢？
这只是个梦
それは夢だ
你只是做了一场噩梦
君は 悪い夢を見ていたんだ
古代君
古代君…
快检查各个部位！
各部点検 急がせろ！
准备重新启动！
再起動準備だ！
他的意识所组成的启动脉冲
彼の意識でもある起動パルスは
几乎全部消失在量子海里了
ほとんど 量子の海に消失して
无法重新启动
再起動… できません
就是说？大和号即使回来了
えっ？ それじゃあ ヤマトが戻っても…
也拯救不了地球了吗？
地球を救うことは… できない？
古代……不 是大和号
古代… いや ヤマト
这就是你的意志吗？
これが お前の意志か？
这就是你所希望的吗？
お前が望んだことだというのか！
是地球 能看见地球啦！
地球が見えるぞ！
佐渡医生
佐渡先生
能让老夫一个人呆一会吗
わしを しばらく 一人にしてはくれまいか
佐渡医生
佐渡先生
谢谢
ありがとう
地球啊
地球か…
一切都那么让人怀念
何もかも皆 懐かしい
宇宙复原系统 重新启动完成
コスモリバースシステム 再起動を確認…
到底发生了什么？
一体 何が！
不清楚 只能说 奇迹发生了
分からない 奇跡というものが起きただけだ
守……
守…
别了 真田
さよなら 真田
别了 薫
さよなら 薫
真的发生了啊 这种奇迹
あるんだな… こういうの
欢迎回来！
おかえりなさい！
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
终于回来了
よく帰ってきたね
森！
森君！
森船务长的回归 全员在此表示欢迎！
森船務長の帰還を… 一同 歓迎します！
谢谢
ありがとう
公元2199年12月8日
宇宙战舰「大和号」返回地球
在这星球上 只有一个
ただひとつ この星にある
若要追寻这最美之物
とても美しいものを探すとしたら
并非肉眼所能触及
目に見えるものではなくて
用任谁心中都有的爱来回答吧
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
即便争执与悲伤
争いや 哀しみが
让无垢的蓝天蒙上阴影
汚れなき青さを曇らせても
重叠交织的温暖
重なり合う 温もりが
将成为照亮世界的光辉
世界を照らす光になる
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
看似平淡无奇
特別なことは何一つなくて
可只有思念挚爱之物的力量
大切なものを想う力だけが
将有限的时间紧紧相连
限りある時を絆で繋いで
定能划出一道名为奇迹的轨迹
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって 笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
どんな明日が来ても 君と共に
永远
Forever